#모든 함수, 클래스, 모듈에 docstring을 작성하자

파이썬에서는 코드 블럭에 문서를 첨부하는 기능을 제공한다. <br>
docstring이라는 기능은 함수에 다음과 같이 사용할 수 있다.
```py
def palindrome(word):
    """문자열이 회문(거꾸로 읽어도 동일한 문장)이면 True를 반환한다."""
    return word == word[::-1]
```

이런 docstring은 함수의 \_\_doc\_\_라는 특별한 속성에 접근하여 추출할 수 있다.
```py
print(palindrome.__doc__)

>>>
문자열이 회문(거꾸로 읽어도 동일한 문장)이면 True를 반환한다.
```

docstring은 함수뿐만이 아니라 클래스, 모듈에도 붙일 수 있다. <br>
파이썬은 docstring과 \_\_doc\_\_ 속성을 제공하여 다음과 같은 세 가지 효과를 얻는다.

1. 문서의 접근성 덕분에 대화식으로 개발하기 쉽다. 내장 함수 help로 문서를 보는 것이 가능하여 대화식 인터프리터나 IPython 노트북과 같은 도구에서 개발, 테스트가 쉽다.
2. 문서를 정의하는 표준 방법이 있으면 텍스트를 더 쉽게 이해할 수 있는 포맷으로 변환하는 도구를 쉽게 만들 수 있다.
3. 파이썬의 일급 클래스, 접근성, 잘 정리된 문서가 사람들이 문서를 더 많이 작성할 수 있도록 도와준다.

이런 훌륭한 문서화를 위해서는 docstring을 작성할 때 몇가지 지침을 따라야 한다. <br>
자세한 내용은 PEP 257에서 확인할 수 있는데 꼭 따라야 할 몇 가지 사례를 알아보자.

## 모듈
1. 최상위 docstring(소스 파일에서 첫 번째 문장에 있는 문자열)이 있어야 한다.
2. 최상위 docstring에는 따옴표 세 개(""")를 사용해야 한다.
3. 해당 docstring에는 모듈과 모듈의 내용에 대한 소개가 담겨 있어야 한다.

## 클래스
1. 각 클래스에는 클래스 수준 docstring이 있어야 한다.
2. 클래스의 중요한 공개 속성과 메서드는 클래스 수준 docstring에서 강조해야 한다.
3. 서브클래스의 보호 속성, 슈퍼클래스의 메서드와 올바르게 상호작용하는 방법을 안내해야 한다.

## 함수
1. 각 공개 함수와 메서드에는 docstring이 있어야 한다.
2. 함수가 인수는 받지 않고 간단한 값만 반환할 때는 한 줄짜리 설명으로 충분하다.
3. 함수가 아무것도 반환하지 않으면 적지 않는다.
4. 함수가 일반적인 동작에서 예외를 일으키지 않는다고 생각하면 이에 대해서 적지 않는다.
5. 함수가 받는 인수의 개수가 가변적이거나 키워드 인수를 사용하면 문서의 인수 목록에 *arg 와 **kwarg를 사용해서 그 목적을 설명하자.
6. 함수가 기본값이 있는 인수를 받는다면 해당 기본값을 설명하자.
7. 함수가 제너레이터라면 제너레이터가 순회될 때 무엇을 넘겨주는지 설명하자.
8. 함수가 코루틴이라면 코루틴이 무엇을 넘겨주는지 yeild 표현식으로 부터 무엇을 얻는지 언제 순회가 끝나는지 설명하자.

## 정리
1. 모든 모듈 클래스 함수에 docstring을 적자.
2. 모듈 : 모듈의 내용과 사용자가 알아야 하는 중요한 클래스와 함수를 설명하자.
3. 클래스 : 클래스의 동작, 중요한 속성, 서브 클래스의 동작을 설명하자.
4. 함수 : 인수, 반환 값, 일어나는 예외, 다른 동작들을 설명하자.
